Vamos iniciar o programa
Nanodegree Data Scientist,
mas, antes de começarmos,
seria bom falar um pouco
sobre o que os cientistas de dados
realmente fazem.
Para fazer isso,
Juno e eu temos
experiência prática
trabalhando
como cientistas de dados,
e, Juno, você pode
dar aos alunos
uma pequena visão de qual é
o seu papel como cientista de dados?
Claro. Eu fui cientista de dados
em uma startup pequena,
então tive
algumas funções diferentes.
Mais ou menos 20% do meu trabalho
era em análise de negócios.
Na verdade, trabalhei com a equipe
de desenvolvimento de software
para me certificar, antes de aplicar
a Ciência de Dados,
de que os dados
gravados eram limpos,
padronizados e faziam sentido.
Eu fazia coisas
como relatórios de atividades
sobre tipos de usuários e produtos
que estavam acontecendo na época.
Mais ou menos
80% do meu trabalho
era em projetos de Ciência de Dados
de longo prazo,
em que eu trabalhava
em um sistema
que recomendava
diferentes produtos aos usuários
e também organizando a informação
que temos em nossa base de dados,
como clusters
de produtos similares que tínhamos
ou insights para os usuários.
O seu papel como cientista
de dados era um pouco diferente.
Pode dividir isso conosco?
Posso. Eu era cientista de dados
em uma empresa grande.
A comunicação, no seu caso,
se dava mais com desenvolvedores.
-Verdade.
-No meu, era com os clientes.
Então isso significava
que, na maior parte do tempo,
meu público não era
tão técnico
e era importante ter certeza
de que entendiam o que iam receber
do nosso trabalho
sob uma perspectiva de negócios.
As ferramentas que usávamos
provavelmente eram muito similares.
Eu usava coisas
relacionadas a processamento
de linguagem natural e clustering.
Usava um Python toolkit, algo
que os alunos vão aprender no curso.
Daí, provavelmente é importante
dar outras visões além das nossas.
Então você vai ouvir
alguns dos nossos parceiros,
e eles vão dar uma visão do que
fazem como cientistas de dados
e também o que procuram no candidato
ao contratar cientistas de dados.